Uncle, who are you?
Pak cik, siapa awak?
This is a restaurant.
Saya, sini ialah hotel
Why are you spraying here?
Kenapa awak sembur di sini?
I'm Yanda.
Mulut
What's wrong with you?
Kenapa awak gila?
What are you doing?
Apa?
Haven't you watched TV?
Awak tak tonton TV?
There's flu going around. I heard it's quite serious.
Ada selesema. Dengar kata agak serius.
With many people coming and going, let me disinfect it for you.
Saya akan membasmi kuman awak.
You're making a big deal out of nothing.
Jangan membesar-besarkan hal.
What do you mean, a big deal?
Apa yang dibesarkan-besarkan
What do you want?
Kenapa
It was worn by you.
Kamu yang bawa
-Bro, you've worn it.
Abang, bawa ke sini.
I won't wear.
Saya tak nak bawa.
It's suffocating.
Bosannya.
It's better than catching the flu.
Lebih baik daripada kamu mendapat selesema
Put on the glasses too.
Pakai cermin mata juga.
What's wrong with you?
Kenapa dengan awak?
Are you crazy?
Awak dah gila?
Hurry up.
Cepat.
Get a bucket of water.
Pergi ambil air
Let's
Kita berdua bersama
disinfect the restaurant.
Bunuh mereka!
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
I haven't caught it yet.
Belum dijangkiti.
Hurry up.
Cepat, cepat, cepat
You're insane.
Gila.
Hello, this is Shizai Bookstore.
Helo, Kedai Buku Sejarah.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I...
Saya
I'm just reading "The Lost Tomb."
Saya sedang membaca nota rompakan kubur
It's a very popular tomb robbering novel.
Ia sebuah novel rompakan kubur yang terkenal.
It's quite intriguing in its depiction of artifacts and archaeology.
Ia amat menarik untuk menggambarkan artifak dan arkeologi.
You must like it.
Awak pasti suka.
Could you tell me more about it?
Beritahu saya dengan terperinci.
What tomb did the main character explore?
Apakah kubur yang dimasukkan oleh watak utama
The first tomb
Kubur pertama ialah
is the Seven Star Tomb of the Duke Lu's Palace.
Istana Lu Tujuh Bintang.
Is it about Lu Shang, the Duke of Zhou Dynasty?
Adakah Tuan Lu Di dari Negara Zhou?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
I happened to have read about it before.
Saya pernah tengok sebelum ini.
His tomb is actually located behind Dawanglou Village,
kuburnya dikebumikan di Tengzhou, Provinsi Shandong
Chaihudian Town, Tengzhou City, Shandong Province.
[Selepas Kampung Dawang, Pekan Chanho,]
The author probably drew inspiration from real historical figures,
Rasanya penulis telah meniru watak sejarah yang sebenar
which makes it quite interesting.
Ia agak menarik.
Yes.
Ya.
And then there are three other books.
Dia ada tiga buku lain.
The next one is "Explore With The Note."
Buku seterusnya ialah Pokok Suci Qinling.
Hmm.
Ya.
Then
Jadi...
I...
Saya...
I'll bring you these four books later.
Saya akan bawa empat buku ini kepada awak.
Okay.
Ya.
You can hang up now.
Awak letak dulu.
Okay, bye.
Selamat tinggal.
Children's books.
Buku kanak-kanak.
Romance novels.
Novel romantik.
I found it.
Dah jumpa.
World film history.
Sejarah Filem Dunia.
Hold this for me.
Tolong saya ambil.
It's very heavy.
Sangat berat
What's wrong?
Kenapa
Are you dumb?
Sudah bisu
I think
Saya rasa
I'm just not cut out for studying directing and producing.
Saya rasa saya tidak sesuai untuk menjadi penerbit
You're giving up after just one day of learning?
Awak berputus asa selepas belajar sehari.
Wang Diqiu will make fun of you for ten years if he knows it.
Wang Bumi akan ketawakan awak selama 10 tahun.
But every time when I watch a movie, I get sleepy.
Tetapi saya mengantuk sebaik sahaja menonton filem
I get sleepy as soon as I watch a movie.
Mengantuk sebaik sahaja tengok wayang
And I never used to feel like this even after pulling all-nighters.
Lagipun sebelum ini tidak begini sepanjang malam
If you can't focus, then force yourself.
Kalau tak dapat tengok, terus tengok.
I can't help you watch anyway.
Saya tak boleh tolong awak tengok.
Indeed, you can't help me watch.
Awak memang tak boleh tolong saya tengok.
What do you want?
Apa yang awak buat?
How about changing another room?
Apa kata kita tukar bilik lain?
Sorry, this is the only room available.
Minta maaf, hanya tinggal bilik ini
You go first.
Kamu dulu
Fine, I'll go first.
Saya dulu, saya dulu
It's just watching a movie,
Bukankah hanya menonton filem
what's a big deal?
Apa masalahnya?
Stay away from me.
Jauhkan diri daripada saya.
Why?
Kenapa?
I'm not going to eat you.
Saya takkan makan awak.
Can't say for sure,
Saya tak pasti.
I'm so good-looking.
Saya begitu cantik
Hurry up and choose.
Kamu cepat pilih
What movie are you watching?
Filem apa yang awak tonton?
The Notebook.
Buku nota cinta.
A romance movie?
Filem cinta?
Aren't there any action movies, like ones about gangsters?
Ada apa filem aksi, macam bos kongsi gelap
The teacher said
Cikgu sudah kata
we have to watch them in order.
perlu mengikut urutan.
It's so boring.
Membosankan.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak.
you can't tell Wang Diqiu about what happened today.
Ya, jangan beritahu Wang Bumi tentang hal hari ini.
Are you saying that I can't tell him we went to private theater,
Maksud awak, kita tak boleh beritahu dia semasa pergi ke panggung wayang?
or that you cried like a baby
atau awak menonton filem?
during the movie?
menangis sampai menangis sampai tidak boleh beritahu dia
Don't tell him either.
Jangan beritahu dia.
Then you better beg me.
Awak merayu kepada saya.
Fine, I'm begging you.
Saya merayu kepada awak.
I'll even watch 100 movies with you if that's what it takes.
Saya temani awak tonton 100 filem lagi, okey?
Really?
Betul?
Yes.
Ya.
It can't be broken no matter what happens.
Tidak boleh memecahkan sumpahan
But we have to watch them in our secret hideout.
Tetapi perlu pergi ke pangkalan rahsia.
Of course.
Sudah tentu.
I have no money to come here anyway.
Saya tiada wang untuk datang ke sini.
Why do I always bet with you?
Kenapa saya selalu bertaruh dengan awak?
Something happened to Wei Xing.
Ada sesuatu berlaku pada satelit.
What happened?
Apa yang berlaku?
Uncle Wei.
Pak Cik Wei.
I heard
Saya dengar
Wei Xing got infected with H1N1.
satelit mendapat H1N1.
Uncle Wei, calm down first.
Pak Cik Wei, jangan cemas.
Didn't the medical staff say it might not be H1N1?
Bukankah paramedik juga berkata? Tidak semestinya.
But
Tapi...
the symptoms are similar.
Gejala itu sangat serupa.
Wei,
Wei.
don't
Awak.
scare yourself.
jangan menakutkan diri sendiri.
Up to now,
Setakat ini,
there is no such case like this
di seluruh bandar,
in the whole city.
di seluruh bandar.
How could Wei Xing get infected?
Bagaimana satelit boleh dijangkiti?
But
Tapi...
what if it does happen, what should I do?
Bagaimana jika benar-benar berjaya?
Wei, don't worry.
Wei, jangan cemas.
The doctors are still examining, aren't they?
Bukankah doktor sedang memeriksa?
Yes.
Ya.
Yes, uncle.
Ya, pak cik.
Are you dumber than us?
Adakah otak awak lebih bodoh daripada kami?
If your visual memory is good, then use this to memorize.
Awak mempunyai ingatan yang baik, awak ambil belakang ini.
Look,
Tengok.
this corresponds to question fifteen.
Soalan ini adalah 15 soalan.
Do you understand now?
Awak faham sekarang?
I wonder how Wei Xing is doing at the hospital.
Saya tak tahu bagaimana dengan satelit di hospital.
Who's there?
Siapa?
♫That can transcend my life♫
Kamu teka
I can't guess.
Saya tidak dapat meneka
[I'm the angel sent by heaven to accompany you.]
Saya ialah malaikat yang dihantar oleh Tuhan untuk menemani kamu
No, you're not an angel,
Bukan malaikat.
but a fool.
tapi bodoh.
[I'll always be with you.]
Saya akan sentiasa menemani awak.
Then...
Kalau begitu,
You must give it your all in the first mock exam!
mesti berusaha.
[Don't worry, I'll give you a big surprise.]
Jangan risau, saya akan beri awak kejutan besar.
Who is it?
Siapa?
That is the quarantine area.
Sana ialah kawasan kuarantin.
Who let you in?
Siapa yang benarkan awak masuk?
Hurry up and go.
Cepat pergi.
Wei Xing.
satelit.
You're amazing.
Awak memang hebat.
Diqiu.
Bumi, bumi.
Help each other.
Saling membantu.
The second question.
Soalan kedua.
Everyone, focus on your own papers.
Semua orang melihat kertas ujian di tangan sendiri.
Any small movements underneath,
Saya nampak dengan jelas
I can see them clearly from the podium.
saya nampak dengan jelas di atas pentas.
Zhao Heng,
Zhao Heng.
If you keep talking,
Jika awak bercakap lagi,
you'll go out to the corridor to take the exam.
kamu pergi ke koridor untuk peperiksaan
I won't.
Tidak akan
Let's begin answering the questions.
Mula menjawab soalan
The second question.
Kedua.
Everyone, hurry up.
Semua orang cepat sikit
Stop writing.
Mari, hentikan pen
Hand in your papers.
Serahkan kertas.
Jiang Wenwen.
Jiang Wenwen.
Didn't you hear me?
Awak tak dengar saya cakap?
Wenwen.
Wenwen.
All right. Those who hand in the paper can leave in an orderly manner.
Baik, pelajar yang dah hantar kertas ujian akan beredar.
Have a good rest.
Semua orang berehat dengan baik.
You still have exams in the afternoon.
Petang masih ada peperiksaan.
Uncle Wei.
Pakcik Wei, Pakcik Wei.
Any good news from Wei Xing?
Adakah satelit mempunyai berita baik?
Everything's fine.
Tiada apa-apa.
The doctor just called and said
Doktor telefon tadi
it's just a regular pneumonia.
iaitu pneumonia biasa.
She has been transferred to a regular ward.
Dia dah dipindahkan ke wad biasa.
Look, what did I say?
Lihat apa yang saya katakan.
She must be fine.
Pasti tiada apa-apa.
Someone's acting like he has lost his soul.
Tidak tahu siapa yang seperti kehilangan jiwa.
Don't talk nonsense.
Jangan mengarut.
Come on.
Mari
Fly again.
Terbang sekali lagi.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Wei Xing,
satelit.
this is today's medicine.
Ubat hari ini.
Thank you, sister.
Terima kasih, kakak.
By the way,
Oh ya
what's wrong with Xinxin today?
Kenapa dengan Xinxin hari ini
She's probably missing her parents.
Mungkin rindu ibu bapa
She is a left-behind child.
Dia ialah kanak-kanak konservatif.
Her parents mostly go to work in a faraway place,
Ibu bapa biasanya bekerja di tempat yang jauh.
and they can only come back a few times a year.
Tak banyak kali dia balik setiap tahun.
But
Tapi...
she's sick.
anak dah sakit.
Thsy should come back and take care of her.
Mesti balik untuk jaga dia.
You're right.
Betul.
But families like hers barely have any money.
tapi keluarga ini tak kaya.
Parents think that coming back means spending money on travel
Ibu bapa rasa balik sekali adalah kos perjalanan
and missing work,
dan ponteng kerja.
so they just...
Jadi
It's not easy for them.
tidak mudah
Xinxin,
Xinxin
why are you feeling unhappy here alone?
Kenapa kamu tidak gembira berseorangan di sini
Is there anything
Ada apa?
you want to talk to me?
Boleh beritahu kakak satelit?
Sister Wei Xing,
Kakak satelit.
I miss my mom.
Saya rindu mak.
My birthday is the day after tomorrow.
Lusa hari jadi saya.
My mom always says she'll come back to be with me on my birthday,
Mak selalu kata dia akan balik menemani saya pada hari jadi.
but she forgets every time
Tapi ingatan dia teruk.
because she has a bad memory.
Dia selalu lupa.
Your mom
Ibu awak...
must have something
Dia mesti ada
very, very important to do
perkara yang sangat penting
that's why she forgets.
baru akan lupa
I know.
Saya tahu.
Mom always has very important things to do.
Mak ada hal penting.
Quickly, eat up.
Cepat makan.
Black fungus tastes good.
Telinga kayu sedap.
I want to have a drumstick.
Ambil satu paha ayam
Wang Jianmin.
Wang Jianmin
You think we have too much money to squander, huh?
Awak rasa wang di rumah banyak, kan?
I asked you to drive a taxi to earn money, not to lose money.
Saya suruh awak memandu teksi untuk mencari wang.
Huiqin,
Hye Geum.
don't say such things
Jangan buat begini
in front of the children.
Jangan begini.
You're worried about losing face, huh?
Awak rasa malu?
You've been driving the taxi for so long,
Kamu memandu kereta, kamu memandu sampai sekarang
yet you can't even cover the cost of gas.
Awak tak mampu bayar minyak pun.
Aren't you embarrassed?
Adakah awak malu?
You might as well call it Love...
Apa kata awak panggil "Cinta"?
Love Charity Car.
Kereta Cinta.
I pitied that man,
Saya kasihankan dia.
don't you know
Awak tak tahu.
how cold it was out there...
Pada cuaca sejuk,
They might be pitiable, but aren't we pitiable too?
Mereka kasihankan kita?
The radiators at home have been broken for months.
Pemanas di rumah rosak selama beberapa bulan.
Have you spent money to fix them?
Awak dah baikinya?
Mom.
Ibu.
Shut up!
Diam.
Besides, they are patients with fever.
Lagipun, mereka pesakit yang demam.
Others dare not pick them up, why do you dare?
Dia tak berani jawab, kenapa awak berani jawab?
What if you get infected? We have two kids going to school.
Kalau awak dijangkiti,
Men
Lelaki
should be generous sometimes.
kadang-kadang perlu murah hati.
Tonight, you find somewhere else to sleep.
Awak cari tempat untuk tidur malam ini.
Men
Lelaki
should be generous sometimes.
kadang-kadang perlu murah hati.
Shut up.
Diam.
Jinzhi,
Komrad Kim Ji.
you've worked hard.
Terima kasih.
We lost money again this month.
Akaun bulan ini rugi lagi.
Everyone is having a hard time.
Kehidupan semua orang susah.
It'll get better after a while.
Ia akan baik selepas seketika.
Stop.
Berhenti.
Han Yanda,
Bahasa Korea.
are you really clueless or just pretending to be stupid?
Awak memang tak faham, tapi berpura-pura lagi?
I see.
Saya faham.
You've worked hard.
Terima kasih.
Spare me these useless words.
Jangan mengarut.
If you really care about me, go out and work
Kalau awak rasa sakit hati, saya akan bekerja di luar.
to share the burden.
Tolong saya berkongsi beban.
How much can I earn from working?
Kalau begitu, berapa banyak wang yang boleh dapat?
Don't worry,
Jangan risau.
I've been working on that delivery project lately.
Baru-baru ini, saya asyik pergi ke projek penghantaran makanan.
As long as we get some investment,
Asalkan ada orang melabur,
our lives will definitely improve.
kehidupan kita pasti akan bertambah baik.
Delivery!
Penghantaran makanan.
My ears are calloused from hearing about it.
Saya dengar telinga saya ada janggut.
What do you want?
Kenapa?
You big shot looks down on working, right?
Awak bos besar pandang rendah terhadap pekerja sambilan?
Fine,
Baik.
I'll go work.
Saya pergi bekerja
I'll work two jobs to support you, okay?
Saya buat dua kerja untuk menyara kamu, okey?
Look at you. Why you...
Tengok awak, kenapa awak...
Han Yanda,
Bahasa Korea.
how did I ever fall for you?
Kenapa saya jatuh cinta pada awak?
Let's go.
Jom.
Go!
Jom
Why are you here?
Kenapa awak datang?
I just wanted to come and see how you're doing.
Saya cuma nak tengok keadaan awak.
Don't worry. I'm fine.
Jangan risau, saya baik-baik saja.
I can be discharged tomorrow.
Awak boleh keluar hospital esok.
I heard it from your dad.
Saya dah dengar daripada ayah awak.
We'll pick you up tomorrow.
Kami datang jemput awak esok.
Okay.
Ya.
By the way,
Oh ya.
can you
Esok.
do me a favor tomorrow?
Boleh tolong saya?
Go ahead.
Kamu cakap
Xinxin, happy birthday.
Xinxin, selamat hari jadi
Make a wish quickly.
Cepat buat hajat.
What's so hard about this?
Apa yang susah?
I just wish I had superpowers
Saya harap saya ada kuasa ghaib.
to kill all monsters.
dan bunuh semua raksasa.
You're so annoying.
Kamu sangat menjengkelkan
Let Xinxin think for herself.
Biar Xinxin berfikir sendiri
I've made it.
Sudah siap berfikir
I want to always be with Mom and Dad.
Saya ingin bersama ibu bapa selama-lamanya.
Okay, then quickly blow out the candles.
Baik, cepat tiup lilin.
Once you blow out the candles, your wish will definitely come true.
Hajat akan ditunaikan selepas meniup lilin.
Here.
Mari
I am the Jade Rabbit from the Moon.
Saya ialah Syaitan Arnab Jed dari bulan
Today,
Hari ini
I'm going to eat all you little kids.
saya akan makan kamu semua
You Jade Rabbit!
Awak Syaitan Arnab Jed!
Monkey King and Pig King.
Sun Wukong, Zhu Bajie
Attack!
Serang!
Spare my life!
Tolong lepaskan saya!
You don't look like the Monkey King at all.
Awak bukan Sun Wukong.
You are the White Bone Demon.
Awak syaitan tulang putih.
White Bone Demon doesn't look like this. And you don't look like the Pig King.
Mana ada syaitan tulang putih seperti ini?
You're so thin.
Awak begitu kurus.
Since when did the Monkey King have bangs?
Mana ada bangs yang ada Sun Wukong?
What's wrong with having bangs?
Kenapa kalau ada bangs?
All right.
Baiklah.
Wish our Wei Xing a successful recovery.
Semoga satelit kita berjaya sembuh.
Cheers!
Minum.
Come on. Cheers.
Mari minum.
Wait.
Bukan
Thank you.
Terima kasih semua.
Since when did it become your Wei Xing?
Bilakah ia menjadi satelit kamu?
It's just a matter of time.
Lambat laun.
Shut up.
Tutup mulut awak.
The flu is over.
Selesema dah tamat.
Don't be angry.
Jangan marah lagi.
Don't talk to me. I'm annoyed.
Jangan bercakap dengan saya, sangat runsing
Cheers.
Sentuh.
You're so naughty.
Bencinya
Honey, let's cheers too.
Sayang, mari kita minum juga
Go away.
Ke tepi
Who wants to drink with you. You're so naughty.
Siapa nak buat dengan awak? Bencinya.
Huiqin,
Hye Geum.
I know I was wrong.
Saya dah insaf.
What are you doing? Let go.
Kenapa? Lepaskan.
You're so naughty.
Bencinya
The neighbors are seeing us.
Jiran sedang tengok
So what if they see?
Takut apa kalau nampak
We are legally married.
Kami ialah suami isteri yang sah
You're not my mistress.
Awak bukan kekasih saya.
How dare you think about having a mistress?
Berani awak fikir tentang kekasih awak?
You...
Awak...
So naughty.
Bencinya.
I was wrong.
Saya salah.
Don't be so silly again.
Jangan jadi bodoh lagi.
Yes.
Ya.
You're so annoying.
Awak memang menjengkelkan.
I'll be with you
Saya dan awak
forever.
bersama selama-lamanya.
With your lousy delivery project,
Projek penghantaran kamu
is there really someone investing?
memang ada orang yang melabur
What do you mean by lousy delivery?
Apa itu penghantaran yang buruk
I've told you countless times,
Dah berapa kali saya beritahu awak?
the future of the Chinese catering industry is promising.
Masa depan industri makanan China
Within ten years,
Tak sampai sepuluh tahun,
our company will definitely grow stronger and larger,
syarikat kita pasti boleh buat dengan kuat.
and we will definitely go public.
Pasti boleh disenaraikan.
You're bragging.
Tiuplah.
Our small town can't contain you anymore.
Tanah kecil ini tidak boleh menerima awak lagi.
Hurry up and go chase your big dreams.
Cepat pergi dan tunjukkan cita-cita awak.
Before I chase my big dreams, can you do me a favor?
Boleh awak tolong saya sebelum saya buka sayap?
Help me come up with
Tolong saya fikirkan nama.
a down-to-earth name,
Lebih mesra.
preferably something that
Lebih baik biar orang dengar
makes people hungry just by hearing it.
akan rasa lapar dan ingin makan
Have you eaten?
Dah makan?
Good name.
Nama yang bagus.
Are you crazy?
Adakah awak gila?
Hurry up.
Cepat.
Do whatever you need to do.
Buat apa yang patut.
Don't bother me.
Jangan ganggu saya.
Go.
Pergi.
Take your contract and go.
Ambil kontrak awak dan pergi.
Have you eaten?
Dah makan?
Aren't you leaving yet?
Masih tidak pergi, betul tak
Go away.
Ke tepi
Have you eaten?
Dah makan?
Go.
Jom
What's going on?
Apa ini?
Look what I wrote down?
Kamu tengok apa yang saya ingat, saya
Is he freaking mental?
Siapa?
I mean...
Maksudnya...
Dad,
Ayah.
the name you came up with is just...
Nama ini terlalu...
It sounds so nice, doesn't it?
Sangat merdu, betul tak
Your mom came up with it.
Ibu kamu yang ambil
I just said it casually.
Saya cakap saja.
Who asked you to really register a name?
Siapa suruh awak pergi mendaftar nama?
But it sounds nice,
Merdunya.
doesn't it? Guo Ting.
Betul tak, Guo Ting?
Very good.
Sangat baik.
It rolls off the tongue.
Horang.
See?
Nampak tak?
Good things are always appreciated by someone.
Benda yang baik selalu dihargai oleh orang lain
I just think this name is really good,
Saya rasa nama ini sangat bagus.
both down-to-earth and artistic.
Sangat popular, juga mempunyai gaya seni.
Dad,
Ayah.
if Guo Ting supports it,
Guo Ting, sokong.
then there's definitely a problem with this name.
Ini bermakna nama ini lebih bermasalah.
Boy, what kind of reasoning is that?
Anak, apa maksud awak?
How can you say that?
Saya suruh kamu cakap sekali lagi
How can you say that!
Cakap sekali lagi.
We're leaving first.
Kami berdua pergi dulu.
-Bye, Mom. -The kid.
Selamat tinggal, ibu.
Take care on the road.
Hati-hati dalam perjalanan.
Fighting for fun every day,
Bergaduh setiap hari.
it's good to be young.
Masih muda lebih baik.
Do you think this name doesn't sound good?
Adakah kamu rasa nama ini tidak sedap didengar
Of course it's good since I came up with it.
Merdu. Saya yang nyanyikan mestilah sedap.
Indeed.
Itu
Have you eaten?
Awak dah makan?
Yes.
Saya dah makan.
Look at you,
Tak guna.
standing there like a fool.
Kenapa bingung
Come and help.
Mari tolong
I want to beat ten!
Saya nak pukul sepuluh.
Yongchun.
Wing Chun.
Wang Huanyu.
Wang Liangyu.
You're sleeping soundly.
Awak tidur dengan lena.
You're even laughing.
Masih ketawa.
What's so funny?
Apa yang kelakar?
I dreamt that I ranked second in the class
Saya bermimpi saya mendapat tempat kedua dalam kelas.
and in the top hundred of the grade.
Tempat ke-100 dalam tingkatan.
Look at your desk.
Tengok meja awak.
I ranked 12th in class and ranked 125th in grade.
Kelas 12, tahun 125.
Isn't this a dream within a dream, Yang?
Adakah ini mimpi, Yang?
Mr. Yang, Diqiu probably hasn't realized it yet.
Cikgu Yang, bumi belum bertindak balas.
Sit down
Awak duduk dulu.
to wake up.
Bangun.
Look.
Lihatlah.
His grades from last semester were so poor,
Keputusan semester lepas masih teruk.
but after just a short winter vacation,
Selepas cuti musim sejuk yang pendek,
he has improved so much.
kemajuan dengan cepat.
You guys should learn from him if you have nothing else to do.
Adakah kamu mencari dia untuk mendapatkan kitab suci
Let's continue.
Kami teruskan
If you don't know how to solve a question, I can tell you.
Saya tidak akan memberitahu awak jika ada soalan.
Take a look.
Tengoklah.
The one sitting in front of you now is first in the class
Orang yang duduk di depan awak ialah tempat pertama dalam kelas.
and sixtieth in the grade.
Tahun 60
Everyone, please check your papers yourselves first.
Semua orang proofreading kertas ujian sendiri dulu
I've reminded you several times about some of these issues,
Saya dah cakap 800 kali.
and yet mistakes still occur.
Masih salah
Also, about the last three big questions,
Tiga soalan terakhir.
I've said it before, you can't lose points on them.
Saya dah kata tiga soalan pertama tak boleh hilang markah.
Come with me.
Ikut saya keluar.
Did Ms. Chen go to talk to Jiang Wenwen?
Adakah Cikgu Chen pergi melatih Jiang Wenwen?
Very likely.
Kemungkinan besar.
This time, Wenwen only got tenth place.
Wenwen baru dapat tempat ke-10 kali ini.
That shouldn't be the case.
Tak mungkin.
Normally, without Wei Xing participating in the first mock exam,
Secara logiknya, satelit tak sertai kali ini.
Jiang Wenwen could have gotten first or second place,
Jiang Wenwen boleh dapat tempat pertama dan kedua.
but unexpectedly, she got tenth.
Tak sangka dia dapat tempat ke-10.
Shi Wenke got first.
Shiwen dapat tempat pertama.
Wenwen,
Wenwen.
how long have you been like this?
Berapa lama awak berada dalam keadaan ini?
Occasionally.
Kadang-kadang
I do this when I'm stressed out.
Saya akan jadi begini apabila saya rasa runsing.
I have a bit mysophobia.
Ada sedikit misofobia
But your hands
Tetapi tangan kamu
are all red.
dah merah.
I'm fine.
Saya tak apa-apa.
I just need to apply more hand cream.
Saya akan sapu lebih banyak krim tangan.
Wei Xing,
satelit.
please don't tell anyone.
Jangan beritahu semua orang.
I don't want them to worry about me.
Saya tak nak semua orang risaukan saya.
I'm hungry.
Saya sangat lapar.
Me too.
Saya juga.
What do you think my mom will cook for dinner tonight?
Apa yang ibu saya akan masak malam ini?
Braised Chihuahua.
Jiwawa rebus.
Come to my house for dinner tonight.
Datang ke rumah saya untuk makan malam ini.
Ting.
Ting Ting.
Wei Xing.
satelit.
How did you tutor Wang Diqiu?
Apa yang awak belajar untuk Wang?
He ranked twelfth in the class.
Dia dapat tempat ke-12 dalam kelas.
Really?
Betul.
What is this?
Apakah ini
It's mutual achievement.
Kita saling mencapai kejayaan
You don't even know, Yi is so jealous.
Awak tak tahu Abang Yi sangat iri hati
He's been hanging around Wang Diqiu,
asyik mengelilingi bumi raja
asking for study tips.
untuk belajar buku rahsia.
How about you tutor me too?
Apa kata kamu tolong saya tambah
I have better talent than him.
Saya lebih berbakat daripada dia.
Next time, twelfth place may be mine.
Lain kali tempat ke-12 akan menjadi milik saya.
Guo Ting,
Guo Ting.
please recognize yourself.
Sila mengenali diri awak.
Even if the answers were given to you,
Walaupun beri awak jawapan,
you might not copy them.
awak tidak semestinya akan menyalinnya.
Say it again.
Cakap sekali lagi.
Ting.
Ting Ting.
Wei Xing,
satelit.
I have something to do at home.
Saya ada urusan di rumah.
I'm leaving first.
Saya pergi dulu.
Bye.
Jumpa lagi.
What's wrong with Wenwen?
Kenapa dengan Wenwen?
Wenwen didn't do well on this test.
Wenwen gagal kali ini.
What rank did she get?
Awak dapat tempat ke berapa?
Top ten in the grade.
Sepuluh teratas dalam tingkatan
She's not happy even though she got top ten?
Emosi awak tak baik walaupun menduduki tempat 10 teratas?
If I were in the top ten,
Saya nak menduduki tempat 10 teratas.
I'd be smiling all the way.
Saya dah bangun ketawa.
Do you think Wenwen is like you,
Awak ingat Wenwen seperti awak?
having no requirements for yourself?
Dia tak minta apa-apa.
She has high standards for herself,
Permintaan dia tinggi
unlike you, who are easily satisfied.
Dia tak mudah berpuas hati seperti awak.
Shi Wenke,
Svenco.
can you take Wenwen home?
Awak hantar Wenwen balik rumah.
I'm a bit worried about her.
Saya risau akan dia.
I'll go first.
Saya pergi dulu.
-Dad. -You’re back. -Uncle.
Ayah, pak cik dah balik.
Ms. Li.
Puan Li
the first mock exam results were out.
Keputusan saya dah keluar.
Go away.
Pergi, pergi, pergi
Can't you see I'm busy?
Jangan tengok saya sedang sibuk
Don't bother me.
Jangan ganggu saya.
Mom, my results were out.
Mak, keputusan saya dah keluar.
Take a look.
Anda tengok sekejap
I did really well.
Keputusan sangat bagus
It seems that you only got a few points everytime.
Nampaknya hanya beberapa markah
You think you can become the top scorer?
Awak masih boleh mendapat tempat pertama.
It's true that negative reinforcement isn't advisable.
atau pendidikan yang tidak boleh diterima.
You always underestimate your son.
Awak selalu pandang rendah terhadap anak awak.
If you do well in the exam,
Jika keputusan awak bagus,
I will
ibu awak
listen to you for everything in the future.
Saya akan dengar cakap awak kelak.
You said it.
Ini yang awak katakan.
How much is this?
Berapa ini?
You added a zero at the end.
Tambah kosong di belakang
Who are you trying to fool?
Awak tipu siapa?
Ting.
Ting Ting.
Aunt,
Mak cik.
my brother really ranked twelfth in the class this time.
Abang saya benar-benar menduduki peperiksaan 12 dalam kelas kali ini.
Twelfth from the bottom?
Kira ke-12.
No, twelfth from the top.
Kira tepat.
Really?
Betul, betul.
My boy,
Anak.
you finally have some achievement.
Akhirnya awak berjaya.
Ms. Li.
Puan Li
Calm down.
Bertenang.
This will be the norm from now on.
Selepas ini akan menjadi kebiasaan
You must reward us.
Ini mesti memberi ganjaran kepada kami.
Steamed duck, steamed bear paw, steamed deer antler,
Apa itik kukus, tapak beruang kukus, tanduk rusa kukus
let's have them all.
Semua tolong kami
Our Diqiu
Bumi kami
-has achieved something. - Mom.
Dah berjaya, mak.
-Aunt. -Mom.
Mak cik, mak
Your mom is rarely happy like this.
Ibu awak jarang begitu gembira.
So, who's cooking dinner tonight?
Siapa yang masak makan malam?
Let's eat out.
Makan di luar.
Dad,
Ayah.
do you have money on you?
Awak dah kaya.
Let's wait until your mom gets back,
Tunggu ibu awak pulang,
then we'll discuss it.
kita bincang lagi.
My boy.
Anak
Okay.
Baiklah.
I got it, Ms. Chen.
Baiklah, Cikgu Chen.
Thank you. Okay.
Terima kasih.
Okay, bye.
Baik, jumpa lagi.
I heard about
Kertas ujian yang sama.
your first mock exam results
Saya dah dengar daripada Cikgu Chen.
from Ms. Chen.
Saya dah tahu.
What's been going on with you lately?
Kenapa dengan kamu kebelakangan ini
Why have your grades dropped significantly?
Kenapa gred awak merosot?
Is there something going on at home
Adakah sesuatu berlaku di rumah?
or do you feel overwhelmed by the pressure of senior year?
Atau awak rasa tertekan?
You absolutely cannot slack off during this time.
Awak tidak boleh berehat pada masa terakhir.